www.titlovi.com
Превод: Виктор Николов
ХАКСОУ + ГРЕБЕНОТ
ВИСТИНСКА ПРИКАЗНА
Дали не слушнавте?
Господ е вечен Бог, Творецот
на краевите на Земјата.
Нема да се умори или исцрпи,...
...и неговото разбирање
никој не може да го сфати.
Дава сила на исцрпените и ја
зголемува силата на слабите.
Дури и младите се заморуваат и исцрпуваат,
и млади мажи се сопнуваат и паѓаат.
Но, оние кои се надеваат во
Господа ќе ја обноват нивната сила.
Ќе ги рашират крилјата како орли.
Ќе трчаат и нема да се исцрпат.
Ќе одат и нема да се уморат.
Дезмонд, држи се!
Држи се, Дезмонд!
Ќе те извлечеме од тука!
СИН ГРЕБЕН ПЛАНИНИТЕ, ВИРЏИНИЈА
ШЕСНАЕСЕТ ГОДИНИ ПОРАНО
Дезмонд. Дезмонд!
Што?
Чекај.
- Стигни ме.
Чекај, имам нешто да ти кажам.
Што е, Хал?
Да се тркаме до врвот.
Еј! Измамнику!
Се гледаме подоцна, полжаву.
- Еј!
Сакаш помош?
- Можам.
Седни!
- Ах, глупаку!
Престани.
- Ти престани.
Да му се сневиди.
Еј! Тргнете се од ивицата,
проклети глупи деца!
Ќе си го скршите вратот!
Тоа се Досовите деца.
Луд како нивниот татко.
Го раскопа аголот
на Џексон и Мејн...
Ставаат тротоар...
Момчиња не би го
препознале сега.
Инаку, се сомневам
дека ќе ве препознаат.
Едвај ме препознаваат
кога ќе поминам.
Како да сум умрел со вас.
Како никогаш да не сме постоел.
Па, тоа е сe што
имам за вас денес.
Блокирај го со десната, Дезмонд.
Престанете! Дали ме слушате?
За што се тепаат?
- Кога им требало причина?
Том! Преземи!
Зошто да ги запрам?
Ме заштедува да ги камшикувам двајцата.
Вака, само ќе го
камшикувам победникот.
Том!
Не!
Ох, Боже.
Том! Разбуди се, ме слушаш?
Што по ѓаволите направи?
Не може да ме чуе.
Ќе донесам малку мраз.
Тргни ја кошница.
- Ја тргам.
Дали дише?
Хал? Хал, ме слушаш?
Хал, ме слушаш?
Хал... Ајде.
Има проширени зеници.
Хал...
Што мислиш дека направи?
Ќе морам да те претепам сега,
ги знаеш правилата.
Ме слушаш, Дезмонд?
Дезмонд!
- Том, престани.
Што ќе го научи тоа момчето?
Доволно е насилен веќе.
Добро, во ред,
задуши го со бакнежи.
Кажи му дека светот
е меко и нежно место.
Хал ќе биде во ред.
Еј.
Можев да го убијам.
- Да, можеше.
Убиството, е најголемиот
грев од сите.
И да се земе животот
на друг човек,...
...тоа е најужасниот
грев во очите на Господа.
Ништо не му го повредува
срцето толку многу.
Не разбираш англиски?
Морам ли да ти кажам повторно?
Тргни, се жено, или ќе те
претепам добро и тешко!
Што по ѓаволите се случува?
Добро си, Берта?
Гледај си ја твојата
проклета работа!
Оди отспи, Том.
Го мразам.
Мамо?
Ох.
Зошто не мрази толку многу?
Ох, не не мрази.
Се мрази себеси понекогаш.
Татко ти вечерва,
не е вистинскиот.
Би сакала да го познаваш како
што го познавав, пред војната.
# Слава на Господ
# Нека луѓето се радуваат!
# Ах, дојде
# На Таткото
Преку Исус, Синот
# И да му даде слава
# Големи нешта што го направил #
Како звучиме, Дезмонд?
Како небесни, ангели, мамо.
Знаеш дека е грев да се каже
лага, особено во ова место.
Па, никогаш не реков дека
знам како пеат ангелите.
Што се случува надвор?
Дезмонд!
Дигнете го, дигнете го!
Извлечете го.
Само за церадата.
Ќе се јавам на брза помош.
Не, немаме време.
Џошуа камионот.
Брзо!
- Добро.
Ќе бидеш добро.
Во добри раце си.
Што имаме тука?
Отсечена артерија.
Донеси малку конци.
Да, докторе.
Притисни ја.
Дали ти ја врза ногата?
Да, господине.
- Добро сработено.
Му го спаси животот на момчево.
Остани со нас.
Ќе бидеш добро.
Како ти е името, синко?
Гилберт.
Операција?
- Да, операција.
Остани со нас, ќе бидеш добро.
Чувствуваш болка?
Остани со нас, добро?
Армиските лекарски прегледи се
натаму. Ова е за давање на крв.
Дали си добро?
Ох, не, тоа не е мое. Добро сум.
Ти благодарам што праша, госпоѓо.
Што ти треба?
Мојот ремен.
Му го позајми на момчето
кое имаше несреќа.
Панталоните не ми
стојат добро без него.
Па, ух, не е кај мене твојот ремен.
Не, го знам, тоа госпоѓо.
Онаму е.
Таму е кај момчето, уште.
Добро. Јас сум тука да земам крв.
Ќе ти ја дадам мојата.
Добро, оди во онаа соба
таму и чекај со другите.
Ќе те повикам.
Онаа, онаа соба.
Дали некогаш си давал
крв претходно, господине...
Дос.
Но, пријателите ме викаат Дезмонд.
Не, госпоѓо, ова ми е прв пат.
РЕТКИ ПТИЦИ
СЕВЕРНА АМЕРИКА
Отсекогаш сум сонувал да бидам
доктор. Но, ух, не учев многу.
Може малку да ти се
заврти кога ќе завршиме.
Дали некој ќе те земе?
Не, госпоѓо.
Се враќам пеш.
Каде живееш?
Форт Хил, госпоѓо.
Тоа е далеку.
Не. Само 8 или 9 километри,
но пресекувам низ шумата.
11 по тој пат!
Мора навистина да
ти се допаѓа шумата.
Да, госпоѓо.
Ми се допаѓа.
Добро, притисни овде.
Добро си?
- Да.
Чао.
Каде ќе одиш така
измазнет и убав?
Запознав некого вчера.
Медицинска сестра во болницата.
Нејзиното име е Дороти Шути.
Ќе се оженам со неа.
Господи. Дали таа го знае тоа?
Па, се уште не.
Ќе дознае.
Дали некогаш си зборувал со жена?
Мислам, некоја која не е од семејството.
Зборував со неа.
Па, во тој случај,
дојди и гушни го брат ти.
Хал!
- Дојди ваму.
Тргни ги твоите мрсни шепи од мене.
Посакај ми среќа, мамо.
Со среќа.
Следниот.
Седни. Дали некогаш
си давал крв претходно?
Да, госпоѓо.
Сум давал.
Ти си човекот со ременот.
Дезмонд, да, госпоѓо.
Па, Дезмонд, не можеме да ти
земеме крвта два дена по ред.
Па, во ред е.
Дојдов да ми ја вратите.
Ти што? - Мојата крв.
Сакам да ми ја вратите.
Па, не функционира така,
не можеме да ти ја вратиме.
Па, ќе мораш.
Уште од кога ме убоде со иглата,...
...срцето ми чука навистина брзо.
Секој пат кога ќе помислам
на тебе, чука брзо уште.
Никогаш не сум го слушнал тоа
претходно. Прилично е старомодно.
Навистина?
Штета, го вежбав цела ноќ.
Не е добро?
Не го реков тоа.
Која е разликата помеѓу
артерија и вена?
За што зборуваш?
- Несреќата на момчето.
Од артериите блика крв.
А вените?
Крварат.
Мислам дека треба да вежбаш...
...разговор со девојка дома
пред да излезеш на состанок.
Да, веројатно треба.
Ќе ти дадам книга
ако си заинтересиран.
За состаноци?
За крв.
Уште едно медицинско
прашање можеби?
Не. Само мислам дека си најубавото
нешто што некогаш сум го видел.
Тоа е затоа што седам во темница.
Не, ти си убава.
Тргај се од патот!
Треба да внимаваш каде одиш.
Извини.
Мислев нема да ти пречи.
Не праша.
Мислев, дека ќе ти се допадне.
- Па, можеби, ако прашаше.
Доаѓаш?
Пази каде одиш!
Зошто не ни кажа ништо?
Затоа што би се обиделе
да ме разубедите,...
...и знам дека постапувам исправно.
- А што е со неговата заповед?
Не е убиство во војна.
Туку заштита.
Голем број на момчиња
од нашата црква одат.
Да.
- Војна е и им требаат луѓе.
Работејќи во фабриката за
хартија нема да ја спаси земјава.
Изгледа како филмска
ѕвезда, нашето дете.
Убава униформа, добра капа.
Ме потсетува како Арти Гиденс изгледаше во
неговата униформа кога одевме во Франција.
Се сеќаваш на него, Берта?
- Немој, Том.
Што?
Само велам како незаборавно
Арти изгледаше во неговата униформа.
И вие девојките
сигурно мислевте така.
Ги собираше крај себе.
Беше многу горд.
Само се надевам дека кога
нашиот Хал ќе го застрелаат,...
...ќе биде преку предниот
дел од неговата јакна.
Како едноставна влезна рана,
без многу неред.
Арти го погодија во грбот,...
...му ги извади поголемиот дел од цревата
и стомакот, внатрешни органи насекаде.
Му ја уништи униформата во целост.
Среќа беше што е мртов,...
...па никогаш не дозна колку
ужасно му изгледаше униформата.
Тргни ми се од пред очи.
Што си ти, планинска коза?
Дали ќе ми помогнеш,
Дезмонд Дос,...
...или ќе ме оставиш на цедило?
Ќе ти помогнам, но тоа ќе те чини.
Што?
Бакнеж.
Тоа е чиста уцена.
- Па, да, госпоѓо, тоа е.
Но, тоа е мојот услов.
Договорено. Ќе те
држам на договореното.
Па, почекај.
Нема да ми удриш шамар, нели?
Бидејќи ако паднам,
ќе те повлечам со мене.
Бакни ме и дознај.
Што?
Морам да се пријавам
во вооружените сили.
Не можам да останам тука,
додека сите други се борат за мене.
Да, можеш. Можеш да останеш тука.
- Дороти, морам.
Сакам да бидам доктор.
Сватив ќе ги спасувам
луѓето, нема да ги убивам.
Морам да одам на работа.
Ќе задоцнам.
Дороти. Дороти, мила.
Дороти. Дороти!
Па, ќе ме прашаш ли да се
омажам со тебе или што?
Па, не знам.
Се уште сакаш?
Па, не би знаела, не си прашал.
Па, те прашувам,
со сето свое срце.
Ќе се омажиш ли за мене?
- Тогаш, да. Да, ќе се омажам.
Кога?
Веднаш штом ќе
добиеш првото отсуство.
Но, сe уште не ми се допаѓаш сега.
Да.
- Добро.
Добро. Па, јас те сакам.
Мама рече дека си тука.
Да.
Овие троица ми беа
најдобри пријатели.
Пораснав со нив,...
...влегував во неволја со нив,
бркав девојки со нив.
...се пријавив во
војската со нив.
Сега моите пријатели се таму,...
...покриени со земја и
трева и изедени од црви.
Не сакам да ги посетувам
моите синови тука.
Тато, се пријавив во војска веќе.
Не можев да направам поинаку,
Тато. Сите други го права...
Не си како сите други!
Сите други се залетуваат и
избрзуваат, без размислување!
Како проклети идиотски
будали што бевме и ние.
Војниците, кои преживуваат, преживуваат
бидејќи можат да го направат тоа!
Ти не можеш!
Гледај, мора да седнеш и
размислиш и да се молиш за сe.
Мислам, погледни се,
го правиш тоа во моментов.
Нема да можеш да
живееш со себе, ако заминеш.
Не, нема да можам да живеам
со себе, ако не заминам.
Ќе бидам доктор. Тоа ќе
биде мојот начин да служам.
Гледаш, ете ти, се си смислил.
Што, пресмета оваа војна само
ќе се вклопи со тебе, твоите идеи?
Па, не се сомневам
ќе биде тешко.
Нема да биде тешко,
ќе биде невозможно.
Знаеш, какви и да верувања имаш
во твојата луда глава сега,...
...никогаш нема да се случи така.
Не функционира така.
И ако по некоја, не знам,
чудна шанса да преживееш,...
...нема тоа да биде
благодарение на Бога.
Подготвен?
- Подготвен.
Ви треба малку воздух.
Ајде, момци, размрдајте се.
Чичко Сем ве доби сега.
Кажете и збогум на мама. Ајде.
Дами, ве молам,
подалеку од автобусот.
За малку ќе заборавев. Повели.
- Дали ми треба пајсер?
Сакам да ја имаш.
Моја е.
Чувај ја тука, каде
што ќе бидам јас.
Чао.
- Чао.
Те сакам.
Врати ми се Дезмонд Дос
Те сакам
Еј, не зборувај така
за мојата девојка.
Што друго...
- Еј. Ох.
Еј. Извини, другар.
...значи ти си лицето.
Ми донеле скитник.
- Не, тоа е само газ.
Треба ли да гледам во твојот деформитет
секој пат кога поминам накај кревет?
Гледај во него од завист, пријателе.
Добро си? Изгледаш изгубено.
Слободно место токму тука.
Мудар избор. Има поглед
на планините се до езерото.
Рандал Фулер.
Дезмонд Дос.
Го нарекуваат "Учител". Никој не
го разбира ниту збор, што ќе каже.
Затоа што никој
тука не знае да чита.
Јајцата таму му припаѓаат на човек
што се нарекува себеси "Холивуд".
Изгледаат како да му
припаѓаат на помало момче.
Ги познаваш јајцата.
Ох! Еј, само што ги
добив овие чевли.
Еј, ух, Грис Нолан, од Ред Хук.
Од каде си?
Вирџинија.
- Оох, сељак, а?
Се ожени за првата братучедка?
Само се шегувам.
Леле!
Она е Смит таму, му го
плеска газот на Кирзински.
Како ти да беше
подобар, рибја главо.
Еј, не сакав да те посрамотам.
Вал Кирзински, мило
ми е што те запознав.
Еј, колецу, како
рече дека се викаш?
Дезмонд Дос.
Она е Текс Луис онаму,
мисли дека е некој си каубој.
И, ух, Вито Ринели. Можеби
е мал, но тој е како булдог.
Еј.
- Како си?
Дезмонд.
- Да.
Овој убав дечко
тука е Лаки Форд.
Еј.
Она се Вокер и Пиник онаму се преправаат
дека знаат да играаш карти.
Замолчи, Грис, во ред?
Освен ако не сакаш да ги вложиш
парите, за тоа што го збориш.
Ох, еј, старата добра книга, така?
Мислам дека Лаки има добра книга.
Така, Лаки?
- Лесно се чита.
Внимание!
Поредете се! Мрднете!
Ајде одиме, мрднете. Мрднете.
Ти многу чудно изгледаш...
...ако не ти пречи што
го велам тоа, војнику.
Името?
- Енди Вокер.
Колку долго си мртов, синко?
Господине?
- Не сум јас "Господин"!
Јас сум наредникот Хауел или Нареднику.
"Господине", чувај го за бескорисните луѓе.
Името ти е "Сениште", велиш?
- Вокер, Нареднику!
Сениште значи.
- Да, Нареднику!
Има нешто чудно во
твојот изглед, војнику.
Не можам да сватам.
Дали е тоа твојата коса?
Дали е брчката во панталоните?
Имам нож во ногата, Нареднику.
Ох, да, се разбира, тоа е тоа.
Ножот.
Како се викаш, војнику?
- Смити Рајкер.
Не, името ти е Војник Идиот.
Знаеш ли зошто?
Бидејќи имам нож во ногата.
- Кој го смести ножот таму, Војнику?
Беше несреќен случај,
Нареднику. Игравме Рашири.
Охрабрен сум од знаењето дека
не си го сместил таму со намера.
Кој го фрли ножот?
Јас, Нареднику.
Војник Кирзински.
Изгледаш полу Индијанец.
На кое племе му припаѓаш, синко?
Не, јас сум Пољак.
Погрешно. Верувам дека имаш
Чироки или Шони крв во тебе.
Не, Нареднику.
- Дали ми противречиш,...
...пироманско копиле?
- Не, Нареднику!
Да го слушнам твојот
Индијански борбен повик, синко.
Јас не...
Погласно! Да го слушнам.
Кој е твојот животински дух?
Дали си неотровна змија?
Не, Нареднику!
- Дали си верверица?
- Дали си ирвас што игра?
Не, Нареднику!
- Дали ми противречиш, Војнику?
- Добро.
Тогаш ќе те викам "Поглавар"...
...како знак на голема
почит кон твојот народ.
Ти благодарам, Нареднику!
Дали ми се смееш, момче, или
е тоа твојот природен изглед?
Не, Нареднику.
Името, Војнику?
- Дезмонд Дос.
Сум видел стебленца на пченка
со подобра физичка состојба.
Ме тера да си го
откорнам увото, Војнику.
Можеш ли да ја носиш твојата тежина?
- Да, Нареднику!
Би требало да биде
лесно за тебе, тогаш.
Заповеднику.
- Нареднику.
Осигурај се да го држиш настрана
овој човек од силните ветрови.
Да, Нареднику.
Војнику Идиот.
- Да, Нареднику.
Подигни ја ногата.
Повисоко!
Сите надвор. Веднаш!
Мрднете!
Реков мрдни!
Во ред. Само да ја облечам
униформата, Нареднику.
Дали му реков, Десетару?
- Не се сеќавам на тоа, Нареднику.
Верувам дека секој човек кој се
гордее во својата природна гола состојба...
...сигурно ќе ужива
во свежиот воздух.
Сега мрдни ги твоите
срамни, Војнички Делови!
Мрдни! Болен егзибиционисту!
Ќе ве научам како
да врзете чвор,...
...за да можете да го симнете
вашиот магарешки газ од висина,...
...па, да можам да го исклоцам!
Направете јамка.
Ова е зајачка дупка.
Зајакот излегува од својата
дупка, трча околу дрвото,...
...се враќа назад во дупката.
Во ред, ајде одиме!
Многу добро, Текс.
Продолжи да се бориш, Учителу.
Дали некогаш си
врзувал коза, Холивуд?
Не, Нареднику.
Дали некогаш си погледнал
во очите на коза?
Не, Нареднику.
- Добро, тоа би било неприродно.
Знаеш, ако не дишиш, ќе умреш.
Ммм-хм.
- Добро, Војнику Идиоту.
Честитки, Мрснотијо, само што
падна 15 метри и го скрши вратот!
Брилијантно, Војнику Вито Риндели.
Се задави, идиоту!
Дали си навивач на Бенито?
- Не, Нареднику.
Малку повисок. Ако беше
Американец, ќе беше повисок.
Што имаме тука, Дос,
по еден за секоја цицка?
Врзуваш чвор, момче,
не правиш градник!
Што е толку смешно, Десетару?
- Не знам, Нареднику.
Ајде! Ајде, дами, подигнете го!
Мрднете! Мрднете!
Сакам да видам оган тука.
Малку енергичност.
Покажете ми нешто!
Трчајте како да
ви гори под нозе!
Надолу, надолу, надолу! Побрзо, побрзо!
- Ајде. Мрднете! Мрднете!
Ајде одиме, време е капење,
момчиња! Време е капење!
Мрднете! Мрднете! Мрднете!
Сакам да видам како
работите. Ајде одиме!
Работи, работи, работи!
Не заборавајте зад ушите.
Ајде одиме. Мрднете!
Се кладам дека уживаш во
ова, ти разголе дегенерику.
Ајде одиме! Енергично.
Енергично. Енергично. Мрднете!
Ајде одиме! Што чекаме?
Одиме! Мрднете ги газовите!
Искачете го дрвото! Искачете го ѕидот!
Немој да се распарчите!
Терај!
Добро си?
Да, добро сум.
Малку дух, момчиња. Мрднете!
- Ајде, мрднете!
Што по ѓаволите не е во ред со тебе?
Никој не рече да се одмораш!
Мрднете ги газовите до целната линија!
Мрднете! Мрднете!
Енергично! Енергично!
Довлечкајте ги газовите
преку линијата!
Време! Добро сработено, Дос!
Ова е личен подарок
од владата на Америка...
...на секој од вас.
Стандардна Американска
пушка, калибар. 30, М1,...
...со клипно полнење, рачно,
полу-автоматско оружје...
...дизајнирано да предизвика
смрт и го уништи непријателот.
Ова ќе ви биде вашата сакана,
вашата љубовница, вашата конкубина.
Можеби единственото нешто во животот
што некогаш навистина ќе го сакате.
Момци, ајде да танцуваме.
Земете девојка.
Не ја вперувај те
пушката нанапред.
Не сакам да бидам убиен денес.
Колку и да сте во искушение.
Сместете го оружјето до себе.
Обрнете внимание.
Проблем, Војнику
Пченкарно Стебленце?
Не ти одговара големината,
или бојата е проблемот?
Не, Нареднику.
Ми бе... Ми беше кажано
дека не мора да носам оружје.
Повтори? Истапи напред, Војнику.
Не слушнав добро.
Па, жал ми е, Нареднику.
Не можам да допрам пушка.
Во што точно е проблемот?
Нема проблем, само
грешка, господине.
И кажав на Армијата,
кога се пријавував.
Не е можно.
Дали знаеш зошто
не е можно, Војнику?
Не, господине.
Бидејќи Армијата на Обединетите
Држави не прави грешки.
Значи, ако има проблем,
мора ти да си тој проблем.
Едноставно никогаш не требаше
да бидам испратен во борбена чета.
Тој е од С.П., господине.
Ти си лице што одбива да носи
оружје, и се приклучи на армијата?
Па, не, господине, јас сум
лице што соработува.
Дали се заебаваш со мене, Дос?
- Не. Не, господине. Се пријавив доброволно.
Нема проблем со носење униформа,...
...или со поздравување на знамето
и да ги извршувам должностите.
Само сум против носење на пушка
и одземањето на човечкиот живот.
Ти не убиваш? Тоа е се.
- Да, господине, тоа е сe.
Знаеш има многу убиства
што се случуваат во војна?
Да, господине.
Мислам, тоа е суштинската
природа на војната.
Да, господине.
- Во ред.
Дали имаш други барања
од армијата на Америка?
Има нешто друго што можеме
да направиме за да се осигураме
...да имаш удобен престој со нас?
Не сака да работи
во сабота, господине.
Па, саботите...
Протестант сум адвентист.
Така, во сабота е мојот Сабат,
не ми е дозволено да работам.
Мислам дека тоа не претставува
проблем, така, Нареднику?
Едноставно ќе побараме од
непријателот да не напаѓа во сабота,
...бидејќи Војникот Дос се моли.
Во ред. Сега расчиствме со тоа.
Дозволи ми да ти ги
кажам моите барања.
Не се толку комплицирано како
твоите. Многу се едноставни.
Се додека си во оваа чета,
под моја команда,...
...ќе ги почитуваш
моите наредби. Точка.
Ако не можеш да го правиш тука, не можам
да ти верувам да го правиш тоа во битка.
Те ставам во 8та секција,
психијатриско отпуштање.
Излегувај.
Господа!
Сакам да го запознаете
Војникот Дезмонд Дос.
Очигледно, Војникот Дос
не верува во насилство.
Не практикува насилство.
Дури и му е под достоинство
да допре оружје.
Гледате, Војникот Дос е лице
што одбива да носи оружје.
Па, ве молам, не барајте од него
да ве спаси на бојното поле,...
...бидејќи несомнено ќе биде презафатен
борејќи се со совеста да ви помогне.
Нареднику, тоа не е точно.
- Војнику, како што беше.
Сега, сватив некои од вас може
да имате силни чувства за ова.
Тоа е она за што ние
мажите се бориме.
Да ги браниме нашите права, и да
ги заштитиме нашите жени и деца.
Дури и верувањето на Војникот Дос може
да предизвика жените и децата да умрат.
Па, ќе очекуваме
сите во оваа чета...
...да му одадат на Војникот Дос
целосна почит што ја очекува...
...за кратко време
што ќе биде со нас.
Дали сум јасен?
Да, Нареднику.
Што имаш таму, Дази?
Знаеш што е тоа.
Изгледа мала.
Половина Библија
за половина човек.
Господи, Смити,
врати му ја Библија.
Не се сеќавам дека
ти се обратив на тебе.
Па, како тоа да не се бориш?
Мислиш дека си подобар од нас?
Не.
Што ако си нападнат?
Леле!
Гледаш, вака.
Библијата вели да го свртиш
другиот образ, зарем не?
Гледај, не мислам дека ова е
прашање на религијата, момци.
Мислам дека ова е кукавичлук,
обична и едноставна.
Зарем не е така, Дос?
Дали си безвреден, тоа е?
Ајде, удри ме.
Знаеш што, ќе ти
пуштам еден удар.
Токму овде.
Удри ме, Дос.
Продолжи.
Удри го.
- Само напред.
Не?
Безвреден.
Ох.
Почекај. Што е ова?
Дај ми го тоа.
Ова е убавица.
- Убаво.
Еј, дај да видиме.
Ваква убавица
заслужува вистински маж.
Врати ми ја.
Те молам.
"Те молам врати ми ја, Смити".
Те молам врати ми ја, Смити.
Дали слушаш гласови, Дезмонд?
Не, господине.
Но, разбирам дека Бог
разговара со тебе. Дали е така?
Господине, не сум луд.
Така се чувствуваш дека повеќето
луѓе те гледаат, како луд?
Поинаков сум.
Го знам тоа, но...
Нема да се преправам да
сум нешто што не сум.
Она сум што сум.
- Звучи осамено.
Осамен си?
Значи, не слушаш гласови.
- Не, господине.
Се молам на Бога и сакам да мислам
дека ме слуша, но тоа не е разговор,...
...како овој што се преправаме
дека ги водиме во моментов.
Преправаме, Војнику?
- Па, да, господине.
Знам дека сите сакате да ме направите
неспособен, да ме исфрлите од Армијата,...
Но, не сум луд. Едноставно
верувам во она што верувам.
Па, се обидувам да
разберам, во ред?
Беше ли тоа Бог кој ти кажа
да не ја земеш пушка?
Бог вели да не се убива.
Тоа е една од Неговите
најважни заповеди.
Повеќето луѓе, го разбираат
тоа, како "Не убивај".
Војната е сосема поинаков
збир на околности.
Исус рекол: "Новата
заповед што ќе ви ја давам,...
...да се сакате еден со друг,
како што јас ве сакам вас."
Ова е сатана лично
со која се бориме.
Навистина, како добар христијанин,
можеш да го видиш тоа.
Можам да го видам, господине,
затоа и се пријавив.
Но, жал ми е, нема
да носам оружје.
Неговите религиозни погледи
се, секако, уникатни,...
...но тие не треба да претставуваат отпуштање
врз основа на ментално неспособен.
Како треба да одржам дисциплина
со човек како него во мојата единица?
Не знам.
Но, има право да не носи оружје,...
...и мора да му се дозволи
да работи како борбен доктор,...
...под услов да се квалификува во сите
други области на неговата обука.
Можеби би можеле да му помогнеме
да поверува во неговата идеја.
Да, ограничи го
во касарната и КП.
Ако пак ти го спомне Бога,
фрли го во пеколот.
Сакам да си оди.
Дос, просторот ти е за срамота.
Свинска кочина!
Нешто е смешно, Рајкер?
- Не, нареднику!
Имаш некоја глупост на ум?
- Не, Наредмику!
Она што не успеавте
да препознаете...
...е дека единица не е подобра
од неговиот најслаб член!
Сега, за да ви помогнам да ја научите
лекцијата, нема да има излези овој викенд.
Сите ќе бидат во КП!
Веднаш, сите во целосна опрема
за 32-километарско пешачење.
Ајде одиме! Ајде одиме!
Држете ги главите исправено.
Не почнувајте да се сожалувате.
Ме се лоши што ве
гледам дека се сожалувате.
Кучиња не знаете што е умор.
Ќе продолжиме се додека не паднам.
Еј, престанете.
Се обидувам да спијам.
Тргни се од мене. Тргни се од мене.
- Добро. Во ред.
Зошто, по ѓаволите,
си се уште тука?
Слободно.
Каде е Дос?
Ова не е добро за никого.
Сигурно не е она
за што се пријавив.
Не е за тоа што си се пријавил.
Туку за животот на
секој човек овде.
И твојот, синко.
Време е да се откажеш.
Заврши со облекувањето
и ќе те испратам.
Во ред е, Дос.
Нема од што да се срамиш.
Ајде одиме.
Добив додатно стражарење денес,
и сум во КП ова утро, па...
Не можам.
Во ред, Дос.
Војнику Дос, можеш ли да ги
идентификуваш луѓето, што те претепаа?
Не, Нареднику.
Сакаш да кажеш дека
не знаеш кој те нападна?
Никогаш не реков дека
бев нападнат, Нареднику.
Па, што по ѓаволите
сакаш да кажеш, Дос?
Си го помодрел половина
тело во спиење?
Јас... јас спијам прилично тешко.
Во ред.
Ако планирате да се навлажните овој
викенд, осигурајте се да ставите капа.
Следниот.
Не сакам некој да се
врати мочајќи шлаг.
Што, не сакате малку
за кафето, Нареднику?
Што велиш веднаш, Смити?
Зборуваш од искуство, Нареднику?
- Следниот.
Ќе треба да ја прашаш
мајка ти за тоа, Мрснотијо.
Слободно.
Војнику Дос, се плашам дека
не може да ти одобрам одсуство.
Ова е отсуство за луѓето што
ја поминаа основната обука.
Па, господине, со почит,
господине, ја поминав.
Се пријавив за оваа
отсуство пред три недели.
Ќе се женам ова попладне.
Тука пишува дека не
знаеш да ракуваш со пушка.
Па, не морам да носам пушка, господине.
Полковникот Стелцер, тој...
...определувањето на
полковникот Стелцер беше...
"На Дос, мора да му се дозволи
да служи како борбен лекар,...
...под услов да ги помине сите
други области од неговата обука."
А ти не си поминал на
стрелиштето, Војнику.
Прилично е јасно.
Покажи ми дека знаеш како да ракуваш
со пушка и ќе го потпишам твоето отсуство.
Десетару Канон.
- Господине!
Подади ми го на Војникот
Дос твоето огнено оружје.
Нема да допрам пушка, господине.
- Не те прашувам, Војнику!
Тоа е директна наредба од
командантот на четата.
Да му се невиди, Дос, престани
со овие глупости и откажи се.
Одби, и нема да имам избор,
освен да те пратам на воен суд,...
...и ќе го потрошиш времето
на војната во воен затвор.
Не можам, господине.
Уште колку долго ќе чекаш, Дорти?
Мислам дека доволно долго чекав.
Многу ми е жал.
Понекогаш мажите
едноставно ќе се исплашат.
Некои мажи можеби.
Не и мојот Дезмонд.
Најверојатно мислиш
дека сум вистинско копиле...
...кој се грижи само за прописите
а не и за неговите луѓе.
Може ли?
Верувам во оваа книга
како и секој човек.
И како и секој човек,
се борам со мојата совест...
...но што правиш кога сето што го
цениме во овој свет е нападнато?
Не знам, господине.
Не ги знам одговорите на
толку големите прашања,...
...но исто така чувствувам како
моите вредности да се нападнати,...
...и не знам зошто.
Не ми е гајле за твоите принципи
затоа што и на Јапонија не и е гајле.
Ако еден од нив те нападне и
некој ранет војник, што ќе правиш?
Ќе го удриш со Библијата?
Подготвен сум да го дадам
мојот живот за моите луѓе.
Не се победуваат војни
со давање на животот.
Гледај, тука сум бидејќи не сакам да те
гледам како скапуваш во затворска ќелија.
Изјасни се за виновен, фрли се
на милост и немилост на судот.
Можеби ќе те пуштат да си
одиш дома и да се молиш.
Пушти ги храбрите луѓе да
одат и да добијат војната.
Ако не можам да те убедам,
можеби таа ќе може.
Не ми дозволуваа да ти се јавам.
Знаев дека не беше твоја одлуки.
Што ти имаат направено?
Добро е, во ред сум.
Имав неколку рунди
со ѕидот и изгубив.
Велат дека може да
одиш во затвор, Дезмонд.
Левенворт.
Мора да постои некој друг начин.
Не знам кој е.
Направив сe што побараа,
освен една работа,...
...се однесуваат кон мене како
криминалец затоа што не сакам да убивам.
Се обиде. Никој не може
да рече дека не се обиде.
Но, кого ќе спасиш во затвор?
Веројатно никој.
Тогаш зошто не ја земеш
глупавата пушка и мавтај?
Не мораш да ја користиш,
сретнете се на половина пат.
Не можам да го направам тоа.
- Да, можеш. Само гордоста е.
Гордоста и тврдоглавоста. Не ја
мешај твојата волја со Господовата.
Дали сум горделив?
Можеби сум горделив.
Но, не знам како
ќе живеам со себе...
...ако не останам верен
на она што верувам.
И како ти ќе можеш
да живееш со мене.
Никогаш нема да бидам човекот
што сакам да бидам во твоите очи.
Се заљубив во тебе затоа
што не се како никој друг...
...и не се обидуваш да бидеш.
Немој да помислиш ниту за
миг дека ќе ме разочараш.
Ќе те сакам без разлика
што и да се случи.
Не знам што ќе направи.
Губи секако.
Сакаат да се изјасни за виновен,
но потоа ќе биде разрешен без чест.
Во спротивно ако се спротивстави,
сигурно ќе оди во затвор.
Како и да е, ќе го
нарекуваат кукавица...
...не гледам како ќе
може да живее со тоа.
Па, ти благодарам, Дороти.
Ако можеш да разговараш со него,...
...кажи му дека го сакам
и дека се молиме за него.
Се молиме за двајцата.
Ќе му кажам.
До гледање.
Том, си полудел,
не си со себе.
Се разбира, дека сум полудел.
Што мислиш дека сум?
Сум полудел.
Излегувај од собата.
Не, Том! Спушти го!
Тргни се од мене, жено!
- Еј!
Јас ќе ја затворам, господине.
Може ли да ти помогнам, господине?
Би сакал да разговарам со
бригадниот генерал Мусгров.
Не без закажување не можеш.
Тоа би било речиси невозможно.
Ух, ако сакате да му кажете...
...десетарот Томас Дос ќе биде
благодарен за краток разговор.
На многу важен состанок е.
Се борев со него во Франција
во шумата Белоу. Ми беше капетан.
Ве молам, госпоѓо, многу е важно.
Ти благодарам, госпоѓо.
Има еден човек надвор, Том Дос.
Дос?
Ќе заврши за една минута.
Ќе си одиш дома живи и здрави,
како ништо да не се случило.
Те сакам.
Ова сослушувањето е за
случајот на Војникот Дезмонд Дос.
Тужбата е за непочитување
на многу директни наредби...
...од неговиот командант.
Како се изјаснува обвинетиот?
Војникот Дос сака да
се изјасни "не е виновен".
Дали е така, Војнику?
Мислев дека беше договорено.
Сакаше да се спогодиш.
Да, господине, се премислив.
- Така едноставно?
Сакаш да продолжиш на воениот суд?
Да, господине.
- Ах.
Па, на твоја главата, Војнику.
Продолжете.
Чесен суде, Војникот Дос
мавта со моралот во нас...
...како да е значка на честа.
Го истакнува презирот со директното
непочитувањ на многу директни наредби...
...од неговиот командант.
Кога најдобрите наши млади луѓе
го жртвуваат нивниот живот против...
Добро си?
- Да.
Дали се уште расправаат?
Да, господине.
Добро, однеси
го оваа внатре.
Не можам.
Само за воен персонал е.
Па, убеди еден од
нив да го внесе.
Не се тука да помогнат.
Сакаат да го погребат.
Постои само едно прашање кое воениот
суд треба да му го постави на обвинетиот.
Дали ги негираш непочитувањата на
директните наредби на полковникот Сангстон?
Па, ги негираш, Војнику?
Не, господине. Не ги негирам.
- Зошто го оспоруваш, тогаш?
Зошто ти е толку важно, со оглед вашето
одбивање дури и да го допреш оружјето,
...да служиш во борбена единица?
Затоа што кога Јапонците го нападнаа
Перл Харбор, го сватив тоа лично.
Сите што ги знаев беа запалени да
се приклучат, вклучувајќи ме и мене.
Имаше двајца луѓе во мојот роден град...
...прогласени неспособни за воена служба.
Се самоубија, затоа што
не можеа да служат.
Работев во одбранбената фабрика
можев да добијам одложување,...
...но тоа не е во ред.
Не е во ред други луѓе
да се борат и умрат,...
...додека седам дома на безбедно.
Морам да служам.
Ја имам енергија и страста
да служам како доктор.
Точно во средината со другите момци.
Не помалку опасно, само...
Додека сите го одземаат
животот, јас ќе го спасувам.
Со светот така поставен
да се распарчува,
...не ми изгледа толку
лоша работа на мене...
...што сакам малку
да го вратам на место.
Хм. - Жал ми е, господине, на
никого не  му е дозволено да вле...
Не, не разбираш.
Мојот син е обвинет.
Разбирам, господине, но на
никој не му е дозволено...
Имам информација што е важна.
- Господине, не ви е дозволено...
Иако чувствата
изразени се за пофалба,...
...фактите на обвинението
се чинат непобитни, па...
Што по ѓаволите се случува надвор?
Пуштете го.
Таа е униформа од Големата Војна.
- Таа е, господине.
Господине, треба да
ви го покажам ова.
Со почит, господине, вие
веќе не сте член на војската.
Не сте во можност да присуствувате
на оваа расправа. Жал ми е.
Дали навистина така се
одвиваат работите, господине?
Се бориш за својата земја, ќе изгубиш
толку многу што ти е драго на тебе,...
...и потоа само те отфрлаат?
Униформата е заборавена.
Немаш право на глас.
Бевте во Лис?
Бев, господине.
И во шумата Бела.
Двапати одликуван, гледам.
Да, господине.
Претпоставувам дека
сте му татко на Војникот.
Сум, господине.
Томас Дос.
Тогаш, како поранешен војник
знаете дека постојат закони тука...
Господине, ги знам законите и знам
син ми дека е заштитен со тие закони.
Се врамени во нашиот устав.
И верувам во нив, како и тој.
Затоа и отидов да се
борам да ги заштитам.
Во најмала рака, тоа е она
што мислев дека го правам.
Затоа што ако не беше за тоа,...
...тогаш немам појма што по
ѓаволите правев таму, господине.
Ти благодарам, Десетаре Дос.
Дајте ми го писмо.
Мора да излезете.
"Правата на обвинетиот како лице
што одбива да носи оружје...
...се заштитени со
акт на Конгресот...
...и не може да биде принуден
да се откаже од тие права.
Тоа го вклучува, во овој случај, неговот
непочитување на наредби за носење оружје. "
Потпишано, бригадниот генерал Мусгров,
командант на воените сили, Вашингтон.
Полковнику?
Ги повлекувам обвиненијата, господине.
- Тогаш овој случај е разрешен.
Војнику Дос, можеш слободно
да влеташ во пеколната битка...
...без никакво оружје
да се заштитиш себе си.
Можеш да ги продолжи должностите
и да започнеш обука како борбен лекар.
Каде е?
- Замина. Веднаш.
Го молев да остане. Му реков
дека ќе сакаш да го видиш.
Не, го разбирам.
Кога ќе отидеш дома,
кажи му дека го сакам.
Добро. Добро.
Подобро да ми се вратиш.
# Чичко Сем е нежен
# Мирен е како дете
# Но, никогаш немој да го разлутиш
или ќе бидеш камшикуван #
Холивуд, замолчи.
Ајде, смирете се.
Замолчи, човеку.
- Замолчи!
Ти се колнам во Бога,
Холивуд, ќе те убијам.
Престани да зборуваш, ќе сакаш? Зачувај
го кукурикање кога ќе стигнеме.
Ја расипуваш забавата.
Направете место.
Расчисти! Расчисти!
Тргнете се настрана!
96та... или она што останало од нив.
Овие се момците кои ги заменуваме.
Ми изгледа добро на мене.
- Чисто.
Како злато.
Се е чисто, Нареднику!
Капетане Гловер.
Потполковникот Менвил, 96та.
Не распределија на вас, господине.
Добро.
Да им дадеме на луѓево
малку храна. - Да, господине.
Ова е, ух, Наредникот Хауел.
Мило ми е, господине.
- Седни.
Кој е Дос?
Таму.
Ти си Дос?
Ирв Шектер.
Ти, јас и Пејџ тука сме единствените
медицинари што останавме во оваа област.
Па, претпоставувам дека
ќе работиме заедно.
Само што дојдовте од линијата?
Како е таму?
Прашав, како е таму?
Хаксоу.
Се искачувавме шест пати.
Шест пати, не одбиваат.
Последниот пат, не
остана ништо од 96та.
Тие се животни.
Смрдливи животни.
На Јапонците не им е гајле
дали ќе живеат или умрат.
Сакаат да умрат.
Само идат накај тебе.
Никогаш нема да се откажат.
Никогаш.
Еве. Еј, другар.
Јапонците намерно
ги убиваат ранетите.
Тргни ги ознаките
на Црвениот крст.
Јапонците добиваат бонус
за убивање на докторите.
Белото е центарот на метата.
Еве, имам нов шлем за тебе.
Една големина им одговара на сите.
Ова е нашата цел.
Хаксоу Гребенот.
Го заземеме ли, можеби
ќе ја освоиме Окинава.
Ја освоиме ли Окинава,
ќе ја освоиме Јапонија.
Земете здив. Пријателите во
морнарицата ќе ги омекнат за нас.
Никој не може да го
преживее тоа срање.
Ох, но тие можат.
Потполковнику, бункерите се тука,
тука и тука, дали е точно?
Да, има три...
Да, господине, можеби
малку поназад, но сите се...
Се е поразлично таму горе.
Чисто е, капетане.
Господо, мрднете.
Тоа е крв.
Не сери.
Не сме во Канзас повеќе, Дороти.
Продолжи да се качуваш.
Еве, ајде.
Поминувам, направете пат.
Тргнете се од патот.
Браун.
- Што?
Дај му го ова на Џесоп.
Десетару!
Надоаѓаат!
Легнете долу!
Каде се по ѓаволите?
Не можам да видам ништо.
Немам појма, друже.
- Каде се...
Докторе!
Ние сме овде!
Стави ја раката тука.
Стави ја раката таму, Џек.
Ајде, ајде.
Ајде, ќе те извлечеме.
Ајде, дојди со мене.
Дојди со мене, Џек.
Продолжете да се
движите напред! Мрднете!
Не можам да видам ништо.
Дали е она еден?
- Не знам. Само пукај!
Во ред, ајде одиме.
Вито!
Ох, срање.
Доктор! Вито е погоден!
- Доаѓам!
Добро. Тука сум.
Тргни ми се од патот!
Повреден си?
Добро сум.
Ајде, те држам, Ралф.
Само диши.
Само диши. Само диши, Ралф.
Во ред е. Во ред е.
Само диши, Ралф, само диши.
Те држам, те држам.
Те држам. Ајде.
Еј! Еј! Дај му инекција со
морфиум и продолжи понатаму.
Нема да издржи ниту еден ден.
Те молам. Те молам, Дос, не.
Не. Не ме оставај.
Не ме оставај.
Боже, те молам не ме оставај.
Имам деца!
Те молам. Те молам, немој.
Те молам, не ме оставај.
Не одам никаде.
Ќе те вратам дома.
Те држам, Ралф. Добро?
Еве доаѓа морфиумот.
Ќе почне да дејствува
навистина брз, Ралф.
Ќе те извлечеме.
Носилка! Носилка!
Стани. Продолжи да се движиш, синко.
- Не можам, ранет сум.
Не ти е ништо.
Срање! Држи се, дете.
Мрдни. Патката што не мрда е мртва.
Мрдни. Оди, оди, оди!
Овие луѓе се приоритет.
Го фативме, го фативме. Еве.
Приоритет? Дали си слушнал за тријажа?
Ќе биде мртов пред да го спуштиме.
Не го знаеш тоа!
Спуштете го. Во ред?
Добро. Добро. Оди.
- Добро. Добро.
Во ред, е другар.
Ќе те вратиме дома.
Доктор! Помош! Помош.
Сфатив ако не можеме да ги видиме,
тогаш и тие не можат да не видат.
Помош!
Тука сум, Френк.
Каде си погоден?
Мислам дека може да не видат, паметен!
- Дос, ајде, ајде.
Помогнете ми.
Долу, господине.
Таму! Бункерите.
Ги гледам. Подобро
останете долу, господине.
Ги гледам право напред.
- Да, ги гледам, исто така.
Приближете се, колку што можете.
Пукајте со сe што имате.
Ќе испратам екипа си
оружје да ги нападне од страна.
Држи се цврсто, ќе се
вратиш бргу. Во ред?
Го преземам, Дос. Го преземам.
Еве ти, ајде сега.
Дојди седни овде.
Еј.
Дали си добро?
Добро сум.
И, оган!
Долу!
Копиле.
Ти, продолжи.
- Да, господине!
Ти полни. Оди. Оган!
Чад!
Покривајте го!
Оди, оди. Оди, Сениште.
Влези во дупката, и остани таму.
Оди! Оди, Смити, ќе те
покриваме. Скокни.
Покривајте го.
Торбата со експлозив!
Сениште!
- Чисто.
Ајде, пикни го.
Пикни го, Сениште.
Покривајте го! Покривајте го!
Копиле.
Покривајте го.
Доктор! Доктор! Помогнете ми.
Одете!
Докторе!
Тука сум. Стави ја раката на раната.
Стави ја раката на раната!
Оди, оди, оди!
Сениште. Сениште.
Добро ли си? Каде си погоден?
Имаш џумка на
главата, тоа е во ред.
Како се викаш?
Енди.
- Енди што?
Енди Вокер.
Исто така познат како?
Сениште.
Сениште. Сениште,
ти си добро, ти си добро.
Добра сработено, луѓе.
Добра работа.
Вкопајте се за ноќва.
Го држиме ова место,...
...ќе го исчистиме
остатокот од сртот утре.
Добро, момчиња. Најдете си убава безбедна
дупка тука или во близина на бункерот.
Сменувајте ја стражата
секои два часа.
Не знаеме што е таму.
Главите долу, газот уште подолу.
И пукајте во се што
не зборува Англиски.
Дали го вклучува и Мрсниот,
Нареднику? - Особено него.
Не ми е гајле ако треба да
мочате или серете,...
...не е безбедно да
одите таму сами.
Тука, веднаш!
Каде, по ѓаволите, одиш, Дос?
Се уште има многу
ранети таму, Нареднику.
Јас ќе одам со него.
Бидете паметни.
Отворете ги ушите.
Во ред, ајде да најдеме место.
Ринели и Хенри мртви во
првите 15 минути, веднаш.
Веднаш.
Петерсон, Попај.
Стенфорд и Марфи.
Пејџ и Унгер.
Ралстон.
"Во мир, синовите ги погребуваат татковците,
во војна, татковците ги погребуваат синовите."
Ќе престанеш да брбориш глупости?
Тоа не му помога на никого.
Да, имаш право. Не тука.
Еј, дај ми го тоа.
Еј, имаме стомачна рана.
На овој човек ќе му
треба малку плазма.
Нема проблем.
- Оставете го со нас.
Добро. Ќе бидеш добро.
Ќе ти помогнат.
Треба ли да најдеме
дупка и да се вкопаме?
Ми звучи добро.
Стави го шлемот.
Нема да ги јадеш?
Не јадам месо.
Послужи се.
Се разбира дека не јадеш.
Таа е прекрасна жена.
Знаеш дека е
предобра за тебе, така?
Да, знам.
Немој да и кажеш.
Таа би била многу посреќна со
маж како мене во секој случај.
Да, се додека не те запознае.
Понекогаш сум кретен.
Понекогаш?
Да, во ред. Во ред.
Јапонциве се итри.
Јас ќе стражарам прв, во ред?
Ти малку преспи.
Тежок сон.
Сонував дека сум прободен.
Не можев да направам ништо.
Пушка е онаму.
Нема да те касне.
Да, ќе ме касне.
Погледни наоколу.
По се она што го поминавме,...
...секој нормален човек
би врескал за оружје.
Никогаш не сум тврдел
дека сум нормален.
Татко ми е пијаница.
Се бореше со години,
но го повлече тешко.
Го направи злобен.
Барем го знаеш.
Мојот може да е било кој од 10те момци,
и никој од нив не вреди ништо, па...
Значи, мајка ти те одгледа?
Ја знам, но ме даде во
дом кога имав пет години.
Никогаш не ја видов повторно.
Научив како да мразам брзо.
Научив како да ги проценувам луѓето
брзо, но те проценив многу погрешно.
Татко ми ме тепаше мене и брат ми
поради тоа што сонцето ќе изгрееше,
...а потоа не камшикуваше
затоа што заоѓаше.
Можев да го поднесам тоа...
...но кога ќе и го
правеше на мајка ми...
Тргни се од мене, жено!
Доволно е.
Немој повеќе. Ме слушаш?
Повлечи го проклето чкрапало.
Дезмонд, застани!
Но, не го уби?
Во моето срце, го убив.
Па, затоа му ветив на Бога,...
...дека никогаш нема да
допрам оружје повторно.
Па, не ти го давам
моето, затоа што си луд.
Копи...
Копиле.
Мрднете, мрднете!
Довлечкајте ги газовите овде.
Ајде одиме!
Повлечете се, повлечете се! Одете!
Доаѓаат од подземја.
Светилник, ова е Пекарот шест.
Барам итна подршка.
Цел е Јарем-Трева-Пет-Еден-Пет.
Да! Да, знам дека тоа
е нашата положба,..
...но не очекувам да
бидеме тука уште долго!
Побарав артилериски напад.
Повлечете се. Мрднете! Мрднете!
Повлечете се! Надоаѓа!
Еј, другар. Тука сум. Тука сум.
Добро.
Покривај ме.
Оди, оди!
Бегај од тука, дете!
Дојди ваму, синко.
Знаеш што да правиш.
Притискај врз неа.
Не! Не ми треба плазма.
Дај му ја на него.
Онаму. Ќе бидам во ред. Оди. Оди.
Мрсен! Врати го Ирв.
- Што?
Важи, во ред.
- Се гледаме наскоро.
Ајде. Ајде.
Мораме да заминеме веднаш.
Ајде, ајде.
Одете! Одете! Одете!
Промени!
Ги има премногу,
да се губиме од тука!
Мрднете! Мрднете!
Се плашам. Се плашам.
- Ќе ја ублажи болката.
Не, не. Не го прави тоа. Ајде.
Ајде, Смити, остани со мене.
Да одиме. Мораме да одиме.
Еј!
- Да.
Помогни ми да го симнеме долу.
Да.
Ајде, ајде одиме. Ајде.
Не можеш да му
помогнеш, другар, мртов е.
Не.
- Ајде! Мораме да бегаме одовде!
Ајде одиме!
Ајде, ајде одиме.
Ајде. Сите.
Симнувајте се од сртот!
Што сакаш од мене?
Не разбирам.
Не можам да те слушнам.
Докторе, помогни ми! Помогни ми!
Помогни ми!
Помогни ми, Господи.
Во ред.
Во добри раце си.
Полека. Полека.
...шест... осум...
Четиринаесет.
Однеси ги луѓево на
обезбедено веднаш.
Да, господине.
Војнику Форд, колку?
- Триесет и двајца се симнаа, господине.
Господи.
- Да одиме!
Да ги натовариме.
- Да, господине.
Хари. Дезмонд е.
Ќе те средиме. Ти само
треба да дишеш. Добро?
Полковникот сака да те види, господине.
- Ми треба твојот џип.
Двајцата останете тука, стражарете,
држете ги очите ококорени за Јапонци.
Не, но...
- Останете овде! Стражарете.
Да, господине.
- Да, господине.
Помош. Помогни ми.
Внимавај. Те држам.
Стави ја раката на раната.
Притискај врз неа.
Се враќам. Добро?
- Добро.
Полека, момци, полека.
Еве одиме.
Добро, момци, ајде одиме.
На три. Еден, два, три.
Помош, потребен е доктор тука!
Во ред, другар, држи се.
На работ сме, Ерик.
Седи мирно, добро?
Добро си, Ерик.
Добро си, другар.
Да му се сневиди, ова ќе успее.
Една за секоја нога, Ерик.
Ќе те облечеме за
секунда и ќе те симнеме.
Те држам.
Те држам, Ерик.
Мора да ми веруваш, Ерик.
Ти ќе мора да ми веруваш.
Јапонци!
Почекај, еден е од нашите.
Почекај! Ајде одиме, ајде одиме!
Те држам. Те држам. Те држам.
Ајде, те држам. Ќе бидеш
добро. Ќе бидеш добро.
Хенк, уште еден.
Полковнику, отповикај го
артилериски напад на Хаксоу.
Не можев да пријавам. Има уште
повеќе од 100 луѓе оставено, таму горе.
Кажете им да ја прекинат
артилерија на Хаксоу.
Седни, Џек.
Ќе ти донесам пијалок.
Само што ја згубивме подршката.
Немилосрдни се,
мораме да одиме. Ајде.
Крајно време беше.
Продолжуваат да пристигаат од...
Добро, добро. Подигни го.
- Го фатив.
Дос. Дос.
Помош. Помогни ми.
Ќе мора да ми веруваш.
Земи здив.
Ајде одиме, другар.
Ајде одиме.
Џек, не знаеш дали твоите
луѓе горе се живи или мртви.
Не можеш да се вратиш
горе без засилувања.
Ќе ги убиеш преостанатите.
- Дај ми го засилувањето.
Немам нови луѓе, добро?
Немам војници.
Три баталјони ги збришаа денес.
Ќе треба повеќе од еден
ден да се донесат луѓе тука.
Ми требаат побрзо од тоа.
Добро е, добро е.
Во ред е.
Се е во ред.
Морфиум. Добар е.
Пиник, Пиник. Пиник. Дос е.
Дос е. Биди тивок.
Биди тивок. Те држам.
Дали си погоден?
- Да. Не можам да гледам.
Биде тивок. Само биди тивок.
Не мрдај. Те држам. Држи се.
Еве ти. Обиди се сега.
Обиди се сега.
Мислев дека сум слеп!
Шшш... Потивко.
Можеш ли да одиш?
Не знам.
Мораме да бегаме
од тука, добро? Ајде.
Добро. Во ред е, те држиме.
Те држиме.
Еј, Тед.
Јас сум, Дезмонд.
Ќе те средам.
Подготвен си да бегаме од овде?
- Секако дека сум.
Те молам, Господи, помогни
ми да спасам уште еден.
Помогни ми да спасам уште еден.
Те молам, помогни ми
да спасам уште еден.
Уште еден. Помогни ми
Уште еден.
Поминуваме.
Од каде, по ѓаволите,
овие момци доаѓаат?
Од Хексоу.
Мислев дека се извлекоа.
- Не сите.
Некои лудаци таму горе ги
извлекуваат ранетите од врвот.
Дури и спуштија неколку Јапонци.
Не преживејаа.
Се враќам веднаш.
Полека, полека.
Се е подготвено, тргнете.
Влегувај тука.
Има Јапонци насекаде.
Копиле. Војникот
Пченкарно Стебленце.
Ти си ништо ако не си
полн со изненадувања.
Сакаш малку морфиум?
По ѓаволите, да. Тоа или куршум.
- Добро.
Еве. Еве ти.
Во ред, дај да видам.
Дај да видам.
Како е ова?
Добро, не е лошо.
Дај да видам.
Изгледа многу полошо
отколку што е.
Девојките се уште
ќе сакаат да те бакнат.
Нареднику, можете да
останете тука уште малку?
Да, во ред.
Бегај од тука.
Ќе се вратам.
Подготвени си?
Ајде одиме. Ти и јас, ајде.
Капетане. Има нешто
што мора да го видите.
Нашите момци ги симнуваат
во голем број цела ноќ.
И Холивуд е тука. Никогаш не мислев
дека ќе го видам момчето повторно.
Дојди, следете ме.
Токму тука е.
Што по ѓаволите е ова?
Како сте, господине?
Еј, капетане.
Капетане.
Мило ми е што те гледам, дете.
- Капетан Гловер, господине.
Како се симна, синко?
Дос. Хауел е се уште горе.
Што, Хауел и Дос го направија ова?
Претежно само Дос.
Само Дос?
- Само Дос.
Да, Дос, кукавицата.
Ти си како гума за џвакање на
чевел, зарем не? - Дај ми ја.
Малку е предоцна за гаѓање
мети сега, зарем не мислиш?
Скокни на неа.
- Се шегуваш.
Не, ќе те влечам.
Да го направиме тоа.
Подготвен?
- Да.
Ајде одиме.
Имаме друштво.
Ајде.
Рацете горе.
Мора да се шегуваш со
мене, Пченкарно стебленце.
"Врзуваш чвор, момче,
не правиш градник."
Ајде.
Подготвен?
- Аха.
Симнувај се.
Спуштете ме!
- Да, Нареднику.
Нареднику Хауел.
- Дос е се уште горе.
Што по ѓаволите?
- Јапонците му се зад грб.
Го држиме.
Добро е. Добро е.
Во ред е, го држиме.
Стој, стој...
Во ред е, Дос.
- Ајде, Дос, ајде.
На безбедно си.
- Ајде, Дос.
Дезмонд, во ред е, во ред е.
Дезмонд.
Полека, полека. Еве, ајде.
Дали си ранет?
Ммм...
Не. Не.
Да го однесеме овој војник
во болнички шатор, веднаш.
Ајде, пополека сега.
- Пополека, пополека.
Направете малку простор.
Ние треба некој да
дојде и да исчисти тука.
Каде е Ирв?
Ирв? Мислиш на,
Шектер докторот? - Да.
Не преживеа. Почина од шок.
Не примил плазма.
Жал ми е.
Се што видов беше мршаво дете.
Не знаев кој си.
Направи повеќе од секој друг
човек што би можел да направи...
...во служба на својата земја.
И никогаш не сум погрешил толку
многу за некој во мојот живот.
Се надевам дека еден ден
ќе можеш да ми простиш.
Мораме да се вратиме горе утре.
Сфаќам дека утре е твојот Сабат.
Повеќето од луѓево не веруваат на
ист начин како што го правиш ти тоа.
Но веруваат многу во
тоа што веруваш ти.
И она што го направи на гребенот,
не е ништо помалку од чудо,...
...и сакаат дел од тоа.
И нема да се качат
горе без тебе.
Зошто по ѓаволите
доцните, капетане?
Требаше да започнете со
нападот пред 10 минути!
Чекаме, господине.
- Чекате што?
Војникот Дос да заврши со
молитвата за нас, господине.
Војникот Дос се моли за вас?
Кој по ѓаволите е Војникот Дос?
Ајде да одиме на работа.
Долу. Легнете долу!
Легнете на земја.
На земја. Веднаш!
Легни, легни.
Имам морфиум.
Ајде одиме, ајде да ги
извлечеме луѓе од тука.
Мојата Библија... Мојата
Библија. Мојата Библија...
Застани. Застани, застани,
застани. Застани!
Мојата Библија, мојата
Библија, мојата Библија.
Добро.
Одиш дома, Дезмонд.
Го зазедовме Хаксоу.
Почекај, почекај! Дезмонд!
Дезмонд.
Дезмонд Дос пренесе 75 ранети
на безбедно од Хаксоу Гребенот.
Беше првото лице што одбиваше да носи
оружје да го добие медалот на Честа,
Американско најголемо
одликување за храброст во борба.
Дезмонд и Дорти беа во брак
се до нејзината смрт во 1991.
Скромно зборуваше за сопственото херојство
сите заслуги му ги препишуваше на Бога.
Се молев цело време.
Само продолжив да се молам,"Господи,
те молам помогни ми да спасам уште еден."
Кога го добив тоа, реков, "Господи, те
молам помогни ми да спасам уште еден."
Рече едноставно, " Вистинските
херои се погребани таму."
Би рекол дека секој греши...
...што се обидува да ги
оспорува верувањето на некого.
Не ми е гајле дали тоа е
војската или што и да е.
Кога имате верување,
тоа не е шега.
Тоа е она што си.
Капетан Џек Гловер
Иако му ги велев
оние работи на него...
...во врска со носењето пушка,...
...дека никогаш нема да биде покрај
мене воопшто освен ако немаше пушка.
Но, тогаш, на крај,...
...дознав дека беше еден од
најхрабрите личности жив.
А потоа заврши со
спасување на мојот живот...
...е иронијата на целата работа.
Крвта му потече по
лицето и очите на момчето.
Лежеше таму, стенкаше
и повикуваше доктор.
Зедов вода од мојата матарка,
имав малку завој, му го измив лицето.
И кога... кога му ги миев
очите, очите му се отворија.
Човеку, се запали.
Рече: "Мислев дека сум слеп."
И ако не добив ништо
повеќе од војната...
...насмевката што ми ја даде,
бев добро исплатен.
Дезмонд Дос почина на
87 години во Март 2006.
Превод: Виктор Николов
Preuzeto sa www.titlovi.com